以下是一些sublime text 在Windows上常用功能和常用快捷键分享

## 常用功能：

**1.可以直接打开图片**

版本3有个很好的特性（对于前端来说）：可以直接在ST3中打开图片。

**2.Goto Anything功能 — 快速查找**（ctrl + P）

- 输入@+函数名可以快速找到函数。
- 输入#+文本可以快速进行文件内文本匹配。

**3.多行游标功能（ctrl + D，非常实用）**

如何将文件中的某个单词更改为另一个？

- 方法一：利用查找替换功能：ctrl + H
- 方法二（推荐）：多行游标功能，选中一个后，按 ctrl+D 可以同时选中另一个，同时多了另一个光标。

但多行游标能完成查找替换功能不能完成的工作。 比如在某些符合条件的语句后面添加新行，同时加入一些新的文本，如何快速的达到这一目的？

- 可以选中某一个模式，然后 ctrl+D 选中另一个，如果有某些不想添加新行的模式则按 ctrl+K，ctrl+D 跳过这个进入下一个符合条件的模式行。
- 还可以按 Alt + F3 快捷键全选所有符合条件的单词，产生多个光标，而不用一个个 ctrl+D 选中。
- 如果要在每行都加入光标，可以先 ctrl+A 然后 ctrl+shift+L 即可。
- 如果想在某个字符的多行后面加上光标，可以将光标放在这个字符后面，按住 shift 键，然后右键可以向下拖动产生多个光标。

**4.命令模式（应尽可能使用，而不用浪费脑细胞记忆大量命令的快捷键）**

比如用 ctrl+N 新建一个文件后，默认是 plain text，没有语法高亮功能，如何设置语法模式？

- 可以通过右下角的语法选择区选择希望设置的语法模式。
- 还有另一种更好的办法，即使用 ctrl + shift + P 打开命令模式，然后输入set syntax [language]设置为某种语言的语法模式，比如set syntax java则设置为java语法高亮。
- st3支持模糊匹配，你也可以直接输入syntax java或ssjava。
- 若当前已经是某种语言的语法模式，则可以直接输入其它语言进行切换（而不用输入set syntax或syntax了），比如当然为java语法模式，那么直接输入js就可以马上切换为javascript语法模式。

还可以输入minimap隐藏或显示右边的minimap缩影

**5.快速跳转到某一行**

按下 Ctrl + G，输入行号，可以快速跳转到该行。

**6.快速添加新行**

- Ctrl + Enter可以在当前行下新建一行。
- Ctrl + Shift + Enter可以在当前行上面添加一行。

**7.多行缩进**

选中多行后按Ctrl + ]可以增加缩进，按Ctrl + [可以减少缩进。 PS：发现用Tab和Shift + Tab也是可以的。

**8.完整拷贝，避免格式错乱**

我们发现，在从别的文件中拷贝一段代码过来的时候，多半只是第一行缩进，后面都乱了，这时可以使用Ctrl + Shift + V进行粘贴，可以在粘贴的过程中保持缩进，这时格式都是正确的。

**9.重新打开关闭的标签**

在Chrome里面，如果你不小心关闭了某个标签页并想恢复它，你可以按下Shift + Ctrl + T重新打开它。 在ST3中也一样，如果你不小心关闭了某个文件，可以按下Shift + Ctrl + T快速恢复。连续重复该按键，ST将会按照关闭的先后顺序重新打开标签页。

**10.按住 shift + ctrl 然后按 ← 或 → 可快速选中一行中的某一部分，连续按扩大选择范围。**

比如你需要将某一部分进行注释(ctrl+/)或删除，使用这个功能就很方便。

**11.上下移动行**

定位光标或选中某块区域，然后按 shift+ctrl+↑↓ 可以上下移动该行。

**12.shift + ctrl + d ：可快速复制光标所在的一整行，并复制到该行之前。**

**13.Ctrl+Shift+M：选中花括号里面的全部内容不包括{}。**

**14.Ctrl+Shift+K：删除整行。**

**15.快速关闭HTML里的标签**

写html文件时利用快捷键 Alt + . 可以快速关闭某个标签，如写 <html> 后按Alt+.可以快速得到 </html> 。 但这样还是挺繁琐，可以使用前端插件 Emmet 插件，直接在新建的 html 文件里（首先得设置语法模式为 html ）直接输入!（代表 html5 格式的 html 文档）然后按下ctrl+E即可。

  

## 常用快捷键：

**ctrl+shift+n** 打开新Sublime 

**ctrl+shift+w** 关闭Sublime，关闭所有打开文件 

**ctrl+shift+t** 重新打开最近关闭文件 

**ctrl+n** 新建文件 

**ctrl+s** 保存 

**ctrl+shift+s** 另存为 

**ctrl+f4** 关闭文件 

**ctrl+w** 关闭 

**ctrl+k, ctrl+b** 切换侧边栏显示状态 

**f11** 切换全屏状态 

**shift+f11** 免打扰模式状态切换 

**backspace** 删除左侧 

**shift+backspace** 左侧删除 

**ctrl+shift+backspace** 左侧全部删除 

**delete** 右侧删除 

**enter** 插入 

**shift+enter** 插入 

**ctrl+z** 撤消 

**ctrl+shift+z** 重做 

**ctrl+y** 重做或重复 

**ctrl+u** 软撤消 

**ctrl+shift+u** 软重做 

**ctrl+shift+v** 粘贴并格式化 

**shift+delete** 剪切 

**ctrl+insert** 拷贝 

**shift+insert** 粘贴 

**ctrl+x** 剪切 

**ctrl+c** 拷贝 

**ctrl+v** 粘贴 

**left** 移动 

**right** 移动 

**up** 移动 

**down** 移动 

**shift+left** 移动并选择 

**shift+right** 移动并选择 

**shift+up** 移动并选择 

**shift+down** 移动并选择 

**ctrl+left** 按\w规则移动（跳跃） 

**ctrl+right** 按\w规则移动（跳跃） 

**ctrl+shift+left** 按\w规则移动并选择